第1話 アメリカの戦争
アーメン
我々がバストーニュに向かった時は装備は不足だし
弾薬も不十分だった
まともな防寒具さえなかった
だが軍の上層部が必ず
必要なものは届けてくれるに違いないと
信じていた
木が茂った稜線があって
そこに残骨を掘ったんだが
ドイツ軍はその位置を承知していて猛烈な砲撃を受けたんだ
バストーニュの時は一人に弾が一発しかない時もあった
一面霧が立ち込めていて
味方機はプッシュを落とす位置が確認できず
間違って何度もドイツ軍の方に落としてしまったんだ
仲間の一人が腕に破片を受けたので
肘の上から切り落としたんだ
そしたら彼が腕はいいけど腕時計は取っておいてくれってね
そしたら衛生兵が来て私はこれで助かったと思った
彼は迷うことなく即座に注射してくれた
モルヒネの注射だ
今でも冷えが厳しい場合は
ベッドに入って家内に言うんだよ
ここがバス投入じゃなくてよかったってね
はい
早送り
お皿お皿
カムンジヒア
カムンジヒア シナル
シナル
ドック 放題だ
本部に連れて行け
こちらはシダンチョウ代理のマッコーリフ将軍だ
状況はどうだ
今までは取ったり取られたりといった状況で
競り合いでしたが
森の端に残骨を掘って
もっかい降着状態です
突発的な砲撃を受けているのですが
応急処置をする救護署もありませんし
防寒具も食料も弾薬も底をついています
しかも敵へがいようたしに
敷所近くまで迷い込むほど防御線は低温です
これでは戦線を維持できません
おはようニクソン隊
将軍に報告することはあるか
将軍
はい
あります
私は昨夜うえ、
〇〇〇時に防御船周辺を調べましたが
第二小隊の1個分隊で501連隊との間を埋めましたが
防御船は隙間だらけです
人員が足りないんです。
防御も手薄に
隙間を作るな。
戦線を維持しろ
今々地域にはしばらくはれないだろうから
上空の援護も難しい
第一大隊はホイから撤退したが、敵に追尾されている
戦車に逮捕 こちらは援護なし
敵の大部隊はこっちに迫って
何だ?
救急の包帯をいただいていいですか?
他にいる者は?
包帯は二組ありますが
結晶とモルヒネがほとんどありません
第三大隊に予備をもらいに行こうとしたんですが
道に迷って
もし第三大隊に行き着けたら
ダイヤン軍に頼め
予備を持っているはずだ
はい大尉
友人
手当たり次第もらってこい
必要になるぞ
スピラン
ドク何してるんだ
俺用のタコツボ掘りだよ
そうか
もう終わる
で何持ってきた
えっと
これと
これはドイツ兵から取った包帯だ
なんだこれだけ
ああそれで全部だ
まいったね
第一大隊がフォイから撤退したらしい
大損害だって
だったらなんで俺たちはここで頑張ってんだよ
モルヒネはもうこれしかない
ハサミの予備ある?
いや、一つだけ
リプトン軍装
何をしてる
二人とも衛星兵だろそうです
一緒にいちゃまずい
攻撃されたらどうする
注意
私のタコツボはどこだ
あちらです
多分見落とされたんでしょう
送りますここは危険ですから
まったくもう
ガルニア軍装
オランダで渡したモルヒネまだありますいや、
納得話があるんだ
足どうですか?
痛くてたまんねえよ、なんとかしてくれ後で
くそ
敵は?
まだだ
でも向こうにいる
確かにな
コーヒー飲むか?
ゴードン、ハサミある?
切れるのが欲しいんだけど
ハサミ?
うん
ちょっと待て
裁縫室を見てくるからな
じゃなきゃ2階の書斎だな
デスクの引き出しにあるかももういいよ
じゃあ救急キットにモルヒネは
モルヒネは隠れて
マック大丈夫か大丈夫だ
マックバランキーペンから
大丈夫だ
おいこれ見てくれよ
ヘルメットがボコボコだ
おいどこモルヒネだ
ほら持ってけ
ペンからどこ
知らねえよ
エルスエルス
負傷ですか
おい何やってんだ
君は確かか
何を見てるんだ
前を見ろ前を
モルヒネあるか
エルスエーセイ!
早く行け!
エーセイ!
ペンから!
動脈だ!間違いない!
ペンから!ちょっと動脈をやられちまったよ!
ペンから指を離せ!いいから指を離せ!
もうダメだ!
手を離すんだペンから!ほら!
動脈じゃない!俺行かないからな!え?
こんな軽い傷で救護所なんかに行けるかよ!
だったらなんで衛生保護を呼んだんだ!
だから救護所には行きたくねえんだよ!
だったら安心しろ
ここは救護署なんかないから
ハサミがいるんだけど持ってるか
持ってるわけねえだろ
救急キットは
ゴーナイ配置につける
お前には必要ないだろ今のとこ
もらっとく
少々変からな
悪いけど頼まれてくれないか
誰か一人連れて第三代体へ行ってくれ
医療班から包帯、血小、何でもいいから持ってこい
それとハサミもないから頼む
あったかいものも食わせてもらえ
行け
あいつ童貞なんだってさ
誰
俺の相棒ジュリアンだ
へえ
またガキなんだあいつ
聖母マリアみたいだな
なあベイブ
道は確かか
こっちだ
なんかおかしいな
第三大隊はどこなんだよ
インクル
インクル行
くぞインクル
行くぞいないっす!
はい!ブラ、走れ!分かってる!
早く走れ!早く!
譲れるのは包帯ぐらいしかないな
モルヒネもない
決勝はバス投入で調達するんだな
ここまで1時間もかかったのに
軍医は決勝も持ってないのか?
一滴もねえ
だから早く!軍医も救護者も何もない
ひどいもんさ
悪いが役に立てないな
立てろ!
早くここを出ろ
撤退するよし走れ
インケルってのが相棒だよ
ケツを打ってやれよかったんだよ
ありがとう
失敗したな
早く笑っちまうよな
俺にもくれ
それでなそいつがおいなんかこれ臭いな
自分の匂いだろ
自宅言うな
正直に言えよ
これ何が入ったんだ
全部食えるもんだよ
オススメじゃん
ねえねえこれヒンケルさんにも食べさせていただかったね
あいつ打ち殺しとけよかったよ
またそこに戻ってか
誰か大工中を見なかったか
えっと大体色書かもしれません
パリかも
ピンケルのとことか
ピンケルただいま僕だよ
ユシン大工中の救急キットならぎっしりだぞ
使ったことないもんな
ピンケルもモルヒネをくれるかもよ
はい食えよ
ピンケルモルヒネをくれ
なんてな
大工 注意
注意
救急キットを譲っていただけますか
モルヒネがないんです
モルヒネかそうです
待って
すいません
私がやられたらどうする
飛んできます すぐに
ここに入ってるのかそうです
よし
当たらんようにするよ
感謝します
ヘフロン
おいヘフロン大丈夫か
ユージンそのヘフロンってのはやめてくれ
俺の名前は知ってんだろ
エドワードだっけ
勘弁してくれ
エドワードなんてアマゾンしか呼ばねえよ
オランダのモルヒネまだ持ってるか聞きたかったんだ
ないって言っただろ忘れたのか
そうだったかな
いや
ゴードン呼んだか
ほら
丸ひねだ
第三小隊から揺すったんだ
ハサミもいるんだってな
そうなんだ
ペルコンテが持ってる
ペルコンテか
ありがとう
それと前書の問い御帳を見た方がいい
なんかなくしたらしい
ありがとう
大丈夫か
敵は熱々の夕飯だ
匂いだろ
どういう何かなくしたって
心の中のダンスでも誘ってやる
足を見せて
マークラングしっかり前を見てんだぞ
ブーツはどこ
そいつは大砲のたまりでも効いてくれ
なんでこんな
裸足の方が動きやすいぜ
でもどうしたんだ
靴下を乾かすのに脱いでたら
見事に吹っ飛ばされたわけ
足のサイズは
みんなと同じだ
みんな同じだ
ペルコンテ
お前のその真っ白な歯は
遠くの敵にも見つかっちまうぞ
狙われるぞ
うるせえ
余計なお世話だ
よおとく
おい何すんだよ
おいちょっと待ってって何?
薬屋でもやろうかい?
だって俺のもんなんで!
何を探してんだよ!
ハサミだ。
悪いな、ペルコンって
そり
ゃ俺のハサミだぞ!
ガルニア軍曹
マレーネ、お前か!
よう、ドクドク、
ちょっと!リモン協会にモルヒノリコ聞こうあり、
リプゴット持ってる?
オランダで使っちまったドク、
お前なんか他の目的に使ってんじゃないの?
はぁ、怪しいな
はぁードク、
なぁまだむずむずしやがって
正面立つたびに死ぬ思いなんだよ
分かってますけど
軍曹のピルエットに効くペニシリンがないんですよ
ピルエット注意
血の巡りを良くするために動いてください
足の感覚がないんだ
だから動くんです
頭症にならないためにも
ブーツは脱ぐのか
いやそのままで紐だけ緩めて
軍曹
辛いのはよく分かりますけど
薬がないのですいません
水をたくさん飲んで
飲んだらまた正面行かなきゃおい
静かにしないか
まずいぞガルニャいや、
誰なんだ?
誰だ?
すぐにやめさせろ!
主よ、安楽と慰めへの道を求めんとする我を罰し、律したまえ
理解されんとすることも
愛されんとすることもなく
全身全霊で
愛するよう
導きたまえ
イェイス
ジンポー頼む
ちょっと待て!いきなりやりやがった!
E中隊 スクショ!
こちらペルコッテ!
ごまして ごまして
スクショ スクショ!
スティープを支給!
スティープを支給要請します!
あああああああああ
すくしょ!スクショ!ううっ!ううっ!
うっ!
大丈夫だ!傷はそれほど深くない!
本当かよ!
あっ!
あああああ!
ううっ!ああああああああ!
うーよしもう一回
いやーモルフィアを使うな
我慢するからそれは取っとけ
じゃあそっちを考えてよし
ジープはどうしたんだ
音は聞こえるけど
神様助けて
おい俺のズボンが血だらけになっちゃった
ごめん悪かったな
よし乗せるぞほら、
しっかりしろ!
決勝取ってくるか?
結局、戦車も大砲も全部ここに引き上げた。
バス通りの先は味方の援護無しだ。
ひどいもんさ。
敵は326衛星隊の全員を捕虜にした。
医者も衛星兵も捕らえて、何もかも持ち去ったからな。
ここには何もないんだ。
痛み止めのウイスキーを使ったりしますか
迫撃砲を受けたんだ
足気をつけて
気をつけてくれよ
水開けろ
どうしてくれ
どうしてくださいああ、
ダメダメ、そこよ
そこに寝かせて分かった
悪いの?
いや、足だけだ、モルヒネがなくてあの、
決勝の予備があったちょっと待って
その人を先にね
アンナ、こっちお願い
なぜもっと安全な場所へ移してやらないんだ
無理だよ包囲されてるんだなんだ、
これ以上動きようがない
ここに被せて
どうします?
とりあえず消毒しておいて
天国にいるみたいだよそうありがとう
元宝さん
こっちへ
モルヒネでも
包帯でも何でもいいから譲ってもらいたい
ユーズはできるけどたくさんは無理よ
はいこれ
今日の得意はこれだけ
包帯もいるはい
それと化粧は
少しだけあ
なた軍医?
いや軍医はいない
あとこれは?
ベッドの
シーツ?
ええ包帯にしてはい
これだけよありがとう
名前聞いていいかな
ルネって呼んで
僕はジン友人ローだ
出身はどこ?
ルイジアナ
フランス系なんだ
君はどこの出身
バストーニュ
また前線まで頼む
いいよ
友人
チョコレート
あなたに
神の祝福を
では気をつけて
これでよし もう心配することないな
祈ってもらったから死ぬときは安らかに死ねるよ
だろベイブ
大隊が俺たちを戦闘作法に出すんだとさ 敵兵狩りだ
分かった これを頼む
これはトイ誤帳に渡してくれ サイズは9だから
敵に遭遇するまでひたすら前進しろ いいな
ピーコックが隊長かよそうだ
はいはい
吹雪の中で雪も探せないやつだぞ
頼むぞ
これは上からの命令だからな
グーソー
ジュリアン
自分が先輩になります
いいから列に戻れ
よし以上だでは出発する
各隊は戦闘渋滞で前進
ああアドク
お前に怪我されちゃまずい
今回はここに残れ
はいグーソーよし
ほらフーブラー急げ
よし 行くぞ
行け
クリスタンソン
前進しろ
1人撃たれた
待てここだ誰か撃たれた
動くなジュリアンだ
移動した方がいいぞ
自分が運び出します
応戦しろ
一面負傷
援護射撃
一面が負傷です
右側の正面です行け!
そこにいる!
動くな!
動くと奴らの的になるから!
移動しろ!
どんな状況ですか?
隊を引き上げる!
前線を確認したので、
指揮所に報告してくる
動くな動くと狙われるんだ
ジェットしてろ
来い
来いぞ早く後退しろ
引き上げるぞ
後退だ後退
いいかジュリアン
そこにいろ
ジュリアンやるか頑張れ
動くなよ
よしいいか
ここで敵を食い止めろってみるだ
宿所宿所緊急連絡ですどうぞ
宿所にジープの待機願います
ご乗務に行ってけ
よしジープは停配した
少し我慢しろ
マーティン
マーティンはい
負傷者は誰だ
ジュリアンです
まだ生きています
戦車は不明です
救出させてください
敵の監視所に突き当たったのか
いえ前線です
戻ってジュリアンを救出させてください
部屋退却だ
もう大丈夫だよしバーティン退却しろ
大丈夫か全員退却しろ
バーティン退却しろ
退却せーの
退却
急げ退却だ戻れ
大丈夫かなあ
救出できませんでした
米軍を努力したんですが残念です
よーぶる
一緒に座ってもいいから
水
エフロンか
遠い
こんなとこで何を
ブーツありがとうな
ぴったりだ
足まだ具合悪いのか
ちょっと足見せて
頭症になりかけてる
ほっとくとエソになって足をなくすよ
けど俺はこの前線動かねえぞ
じゃあ足を濡らさないように
マッサージをして
毎日靴下を変える
濡れたのは首に巻いて乾かすんだ
そうする
きっとだぞ
なんとかやってみるよあ、
エグロを見たいや、
なんで?
タコツボにいないから
くそ
ここか
エ
フロー
エドワード
食べろ
そうだよし
よし
あいつと約束してたんだ
死んだら遺品をお袋に渡してやるって
ドイツ系に身ぐるみ剥がされちまうよ
そんなことない 大丈夫だって
何がだ 何が大丈夫なんだ
助けられたのに
お前たちルイジアナの治療師ってさ
なんて言ったっけ
トレテュール
僕のおばあちゃんがトレテュールだった
おばあちゃんが
嘘だろいや本当だって
病人の幹部に手を当てて治しちゃう
病気を取り去るんだ
がんでもなんでも
お前のおばあちゃんが
嘘冗談だろ
いつも祈りを捧げてた
祈り倒しただけだ
神様に取り去る痛みの説明をして
その痛みを持ち去ってくださいって
するのはそれだけだった
俺なんかさ
なんで衛生兵にされたのか今でもわかんねえ
なんでだろう
あっという間に気づいたら衛生兵だ
もう医者の真似はうんざりだよ
なあ
お前はどうなんだ
あっ
撃つなー!
撃つ方がない!撃つなー!
軍曹、どういうことですか?
あれは味方機でしょ!
C47だ
補給品を運んできたら空中投下だ!
よし、行くぞ!
よし、僕に手を貸せ
あとは俺と一緒に来い
衛戦兵!衛戦兵!誰か手を貸してくれ!早く!
アンナ、こっちを手伝って
手術室に運んで
その人を移して
早く!
こっち!
ありがとう
出血がひどいわね
まず出血だ
よし
動脈をどこだ
動脈を探せ
よしこれだ
アンナ
アンナ止
まってくれ
お
やすみなさい
あの女の子
ああ
コンゴよ
どうしてここに
私と同じよ
役に立ちたくて
食べる
何
君の手
この手?
うん
立派な看護婦だ
いいえ
もう怪我人の手当なんか二度としたくない
他の仕事なら何でもいいわ
でもその手は
安らぎを与えている
それは神からの贈り物だ
そうは思えない
神様がこんな辛いものを与えるはずないもの
カン
ゴクター
カンゴクター
そりゃあ頼む
腹をやられた
どんな具合
じゃあこっちの人を先に
しっかりしろ
大丈夫だすぐ手当てしてやるから
彼らの気持ちが分かったよ
誰のですか
ローマ帝国の兵隊さ
敵はフン族に
ゴート族西ゴート族
西ゴート族
何ですかそれそれ、蛮族だ
奴らはこの森に侵入して
ちょうどここを南下して猛烈な勢いで
ローマを攻略したんだ
すごい距離ですね
チェイン、あの、大学ってどうでした?
チェアリーダーに髪を
まさぐられながら本読んでたとか
どうだったか
思い出せもしないよ
どこか
グンソン
エグロ
ジュイ
モフオ
奴はベイブって呼ばないんだな
エドワードって言われたけど
あいつがエドワードがファーストネームか
はい
そうか
お前には似合わない名だな
ドック
忙しくなるぞ
まだ撃つな
飛び出すんじゃないぞ
そのまま待機
あんなものなんで撃てばいいんだ
待機しろ
まだ撃つなはい、
どうぞ。
隠れてください。
第3小隊、そのまま退治しろ。
ロール、行動気を出して。
ユージ、早く来い。
早く立て。
行こう。
エース。
ダーク!ゴードン!
アリー!
これは俺が味方だ!ゴードン!
足が何も感じないよ!
しっかりしろ!
タコツボに決勝があるから頼む!待って!
頼む!
バトルを待つな!
大丈夫か?
早く決勝!
時間中!攻撃!開始!
ダーク!
おや?
撃て!
撃て!撃て!
リッドクソ!
ここにいたら危ないぞはい
いいか
ほらしっかりしろ
しっかりするんだ
ノックはいこいつを運び出されるか
いいですか
はい行きます
ここで降ろしてくださいよし
よし決勝を持ってよし
おいな、しっかりしろ
頑張るんだぞ
なあドク、頼む、もう向こうに戻らなきゃ
分かってます
リプト何だ
俺の手を踏んでるよああ、
すまん
またパープルハート勲章をもらってやるからな
おい!
こっちだ!
ゴム!手を出してくれ!
ジーフォークは来たぞ
ジョーンズ!
こっちに!
ここに寝かせて!
認識をは
認識をは 動けないのか
麻痺してるんだ
ええ
全身麻痺だ 感覚がないんだ
どうか この者の罪を許し 安らかなる眠りをお与えください
死とこと 生命の皆によりてアーメン
友人友人
大丈夫
なの
シダン式舎のクリスマスディナーを
お偉方と貸し込まれて食べるのは苦手でね
と言ってドミンゲスが作る臭い豆料理もぞってしないが
こんばんは将軍
こんばんは
でさ
マッコーリフ将軍からシダンにメッセージをいただいた
みんな聞いたらきっと喜ぶぞ
ではぜひともお聞かせでやってください
よし
将軍
将軍よりメリークリスマスとのお言葉をいただいた
それだけでは息が上がらんというものは聞いてくれ
我々は東西南北からの敵の猛烈な進撃を
全て完全に食い止めた
二日前ドイツ軍の司令官は
名誉ある幸福を勧告してきた
包囲されたアメリカ軍を全滅から救うための幸福だ
マッコーリフ将軍が直ちに返答を送った
ドイツ軍司令官殿アホ!
我々は祖国と愛する家族に
価値あるクリスマスプレゼントを与えていると同時に
我々もこの武君の一助となる栄誉を得ている
したがって我々にとってこれは真のメリークリスマスだ
諸君に神の祝福を
感謝します
ガルニアはい
俺の恋人だ
すごい美人ですね
でももう
終わりにするってさ
本当
終わりだ
クリスマスだってのに
いいタイミングだよ
そうだそうだ
忘れてたよ
タバコがあったんだよこいつは上等なんだどこでそんなもん手に入れたんだ ねぇメリークリスマス
ラズゴ町に感謝してくれだ 最後だ
ほら体中がガタガタ震えて止まんねえよ
ダンスしてるみたいだ
ほら食らえろ
お出すなよ
ペルコンデ何やってんだ
クリスマスプレゼントです
ペルコンデ
何すか
即席レモンシャーベットだパス
メリークリスマスだ
ちくしょう
うえち
焚き火はまずいんじゃないか
ほんの2、3分だ
ここは夕刻だよ
夕刻?
寄せやこうにが進む谷か
やっぱり焚き火か
臭いがしたんだ
焚き火はまずいぞ
お前ら正気なのか
ここは有効だとさ
くそ
気を消せ
こちらニクソン隊 第二大大式所に搬送ジープを要請する
米国早く火を消せ
繰り返す 第二大大式所に搬送ジープを要請するエース
エースやってくれ
ドック
ドック行くぞ
ダメだ何やってんだわからんダメ
ダムラ行くぞ
ニクソン
早くやってくれ
隊員が呼んでるぞ
ほら立て
分かったよしほら立て
どうしたんだよしっかりしろ
ほら立てって
ほらしっかりしてくれよ
くそ手が
何やってんだもん
ちくしょう
大丈夫だしっかりしろ
くそー頼むよ
ベルチーじっとしてよ
ほんのかすり傷です
こんなんじゃ前線は抜けられませんよ
すぐGPが来るからしっかりしよう
大丈夫
大丈夫です
殴り捨て
ポケットにモルヒネがあるので打ってください
どこに打つ?
そっちのももに
よし
じゃあ頭を上げてください
持ち上げて
じゃあ病院まで行くぞ
気を付けろ
ヨシー
お前も行って温かいもの食べてこい
一応来ろ
1分
3分
4分5分6分
7分
8分
そこは危ないぞ
おい 中に入らない
回避しろ 動け
ここはもう駄目だ 回避しろ
ほら動け 動け
早く退避しろ
急げ
退避退避
早く退避しろ
またが出てくるな
退避退避だ
なんとも手の内側が…
大丈夫かい?
ベイブ?
おいおい どうしたんだよ
お前だよ
手当てしよう
ユージー
ベイブって呼んだな
そうか
いつ
今だよ
ベイブ
確かに言った
ヘフロン
ちゃんと前を見てろ
1944年12月26日
パットン将軍率いる第三軍がドイツ軍の前線を突破し
これにより兵士たちには十分な補給品が届けられ
負傷者たちは後方へ運ばれた
バルジの戦いは101空挺士団をパットンの第三軍が救助したように語られているが
101空挺士団には救助が必要だったと考えている者は一人もいない